---
title: "Patria y Libertad"
date: "2020-03-05"
draft: false
path: "/blog/patria-y-libertad"
---

Últimamente hay bastante alboroto en las redes y fuera de ellas acerca de la situación con Cuba, aun si no sigues las redes, probablemente alguien ya te habrá mandado el famoso clip “Patria y Vida” y acto seguido como si vinieran en dúos la respuesta “imparcial” de varios músicos a dicho clip. Amigos míos, los que están en Cuba y fuera, vamos a dejarnos de creencias y sapinguerias, vayamos a los hechos, a la evidencia. 

La división política que se vive aquí en EEUU me ha enseñado mucho, mucho más de lo que imaginaba. Es evidencia pública que Cuba está pasando por extremas situaciones, todos acordamos. Muchos creen que es el bloqueo impuesto por lo EEUU, es cierto que EEUU aún tiene el embargo a Cuba, lo que no muchos saben es porque, los pocos que saben te dirán que es por violacion de derechos humanos (https://en.wikipedia.org/wiki/Human_rights_in_Cuba). Es evidente que Cuba está en violacion de muchos derechos humanos, desde la libertad de expresión, hasta el adoctrinamiento infantil; de nuevo si alguien tiene alguna duda que investigue, estoy hablando de hechos con evidencia. Pero la ONU siempre ha votado en contra del bloqueo, como es eso entonces? Evidentemente es así, gran parte del mundo no está de acuerdo con el bloqueo (me incluyo), pero gran parte del mundo no entiende que el bloqueo no es porque Cuba viola derechos humanos (al menos no es la razón principal), sino por todo el desfalco e ideología que Fidel Castro y sus aliados mostraron no mucho después del triunfo de 1959. Me explico, cuando Castro llegó al poder rápidamente se da cuenta que aun así teniendo el apoyo de las masas, el poder militar, jurídico, de poner y quitar ministros a como le daba la gana, y de asesinar a más personas de las que quieren aceptar,  aún necesitaba lo más importante para poder llevar a cabo sus planes, dinero. Así que empezó a robar, quiero decir “nacionalizar” todo lo que se encontró a su paso. Negocios grandes y pequeños, de cubanos o americanos, de los que soportaban a Batista y a los que no se metían en la política; simplemente de la noche a la mañana se hizo dueño del país y sin pedirle permiso a nadie. Eso a EEUU no le hizo gracia, ya que tenían grandes inversiones en Cuba (Shell, Texaco, Exxon, Coca-Cola, Colgate y muchas más), que hoy se calculan alrededor de ocho billones de USD, y de repente Fidel y su guerilla se proclaman dueños. 

Fidel antes de que llegara a la Habana (recuerden que primero llegó Camilo y varios días después llega Fidel, el día 7 de enero si mas no recuerdo) el gobierno americano ya había legitimado su victoria y reconoció a Fidel y a los revolucionarios como verdadera representación del gobierno y el pueblo cubano. Para los que no saben Fidel en esa etapa realizó varios viajes a EEUU, brindó tributo al busto de Lincoln en Washington DC y conversó con representantes del gobierno e incluso con el vicepresidente en aquel entonces Richard Nixon. Fidel en sus visitas siempre recalco a los americanos que su revolución NO ERA COMUNISTA. No mucho después Fidel comenzó conversación con la USSR, eso unido a las “nacionalizaciones” y la toma decisiones más radicales de Fidel (sobre todo sin contar con otros Comandantes como Huber Matos, Che, Camilo) provocó un descontento en parte de su guerilla y en el pueblo, lo que dio paso a la insurrección del Escambray y al famoso intento por parte de cubanos en el exterior de atacar y tomar Bahía de Cochinos. Ojo, que este fue un periodo importante y peligroso en la historia de Cuba que no está bien contado en la narrativa castrista. Fidel no quería rendir cuentas por los millones de dólares que se auto propio “en nombre del pueblo”, y que hizo, pues venderse a los rusos. Luego de la victoria de Girón, Fidel declara oficialmente la naturalidad socialista de su revolución y comenzamos con el tete ruso. De ahí para allá hay mucha historia no contada, drogas, fusilamientos, misiles nucleares, Varela, Angola, damas de blanco, represión; mucho ocultado y lo demás contado desde la mira heroica de lo conveniente. 

Bueno, cambiando de tema, vuelvo a mis amistades fuera y dentro del país que aún creen que están defendiendo el lado correcto. Amigos mios, les hablo como si estuviera frente a ustedes, y les digo NO SABEN LO QUE ESTÁN HABLANDO, no saben lo que es vivir sin miedo, aun así si piensas que no tienes miedo, por experiencia personal te digo que si tienes, lo han inculcado a través de toda tu vida, y honestamente no te culpo, si yo estuviera en Cuba seguro pensaría diferente a como pienso hoy, pero cuando vives en verdadera libertad te das cuenta de tu VERDADEROS DERECHOS.

Honestamente ustedes que me conocen saben que no soy amante de la música urbana y/o reggaeton/salsaton o como se llame en estos días. Y si vi el video de “La libertad de la pistola en la sien”, y como persona estoica que me considero me importa un bledo cuánto dinero ganaron, si son gusanos o jineteros, si viven en la Luna o en Marte, porque con seguridad les digo, pagados por EEUU aquí no hay ningún cubano, y los que están no se pasan el dia en Facebook o en Youtube dando like o dislike. Pero más allá de todo, lo que me importa de la canción es su mensaje, quiero que piensen, y no se te olvide mi hermano que estoy frente a ti, mirandote a los ojos, es verdad lo que dice la canción? O es mentira? Es mentira que nuestro pueblo ha sido adoctrinado por décadas, desde niños? Es mentira que los militares han sido dueños del país desde 1959? Es mentira que en los 90's te metían preso por tener dólares y ahora es la moneda fuerte? Es mentira que los precios se han disparado desproporcionadamente al mísero salario ofrecido? Puedo llenar páginas, quiero que me mires a los ojos y me digas que es mentira, que aún crees que tiene salvación. 
El socialismo no funciona porque una forma de gobierno centralizado conlleva a dictadura, pasó en la URSS y en todos sus vecinos, y las formas híbridas tampoco funcionan, China tendrá mucho comercio pero el Partido Comunista Chino y sus líderes son los que mantienen el poder. No se puede tener libertad sin desigualdad de ideas, no se puede tener libertad sin respetar la opinion ajena, a no ser discriminado y apaleado por no estar de acuerdo por las decisiones de nuestros líderes. Hace poco hablaba con una amiga periodista y me enteré que es ilegal en Cuba para un cubano tener un sitio web en compañías extranjeras. Me quedé perplejo, o sea que para expresar mis ideas públicamente necesito la aprobación del gobierno cubano? De nuevo, evidencia, la evidencia te lo dice todo. No está en la constitución, pero todo lo que la rodea te lo dice como susurrando: “no digas nada, baja la cabeza y aguanta”.
 
Que paso con Fidel después de que se apropió del país, pues lo repartió como vio justo, por supuesto entre sus socios de la guerilla, muchos de los cuales no tenían ni idea de como llevar un país. Y como era de esperarse llevaron al país a la ruina, o no se acuerdan de la zafra de los diez millones? Que paralizó al país. Nos convirtieron en un parásito de los rusos, una marioneta, succionando todo lo que mandaban por seguirles la política; luego de Venezuela y ahora… Bueno ahora la cosa esta mala, no hay nadie a quien joder, Fidel se murio, Raul se desentendio, y Canel no tiene ni puta idea de lo que esta haciendo. Como Vico C. me desahogo, y de nuevo, no soy fan de la música urbana pero algo se me quedó de esa etapa de mi vida.

Los amigos son para siempre, si mañana voy a cuba seguro veré muchos de los que hoy leen esto y se enojan porque pienso diferente. Pero exactamente eso es lo que “ellos” quieren, dividirnos, que nos odiemos; yo te respeto mi hermano, si crees que el camino es por allí y esos son tus ideales, pues nada más que respeto y admiración para ti, pero me duele que no tengas oportunidad de ver más allá de lo que te han enseñado, y que por eso nos tienen divididos. Si alguno de ustedes mis hermanos me quieren escribir por privado, lo aplaudo, no quiero meter a nadie en problemas, ni quiero que nadie pierda el trabajo. Yo soy el mismo de siempre, un poco sobrepeso, menos alcohólico y con más miopía, pero el mismo de siempre. Ojala todo esto se resuelva y podamos todo compartir, tomar un trago, jugar futbol, ir al Mejunje, jugar domino, pelotita a la mano, futbol taca o solo conversar con buena música de fondo. 

Cubículo 1 y 2... Los quiero mucho!

Abrazo y saludos. 

José Carlos La O Trujillo
